Repository: krmanik/ankidroiddocs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: The USB method works by importing or exporting all your decks at once. This means that unlike syncing via AnkiWeb, you can't make changes from two locations at once and then merge them. Instead, if you wish to add cards on the desktop, you need to make sure you export the latest version of your collection from your mobile device first, or you'll end up losing any reviews done on the mobile device.
ja: USBメソッドは、一度にすべてのデッキをインポートまたはエクスポートすることによって動作します。 これは、AnkiWeb経由の同期とは異なり、2つの場所から一度に変更を加えてマージすることはできないことを意味します。 代わりに、デスクトップにカードを追加したい場合。 コレクションの最新バージョンをモバイルデバイスから最初にエクスポートする必要があります あるいはモバイルデバイスで行われたレビューを失うことになります

source: Thus the workflow you would typically use is to export your collection from your mobile device and import it into the desktop, make modifications on the desktop, and then export your collection and import it back into your mobile device.
ja: したがって、通常使用するワークフローは、モバイルデバイスからコレクションをエクスポートし、デスクトップにインポートすることです。 デスクトップを変更し、コレクションをエクスポートしてモバイルデバイスにインポートします。

source: AnkiDroid can't directly import text files. If you wish to do that, you'll need to do that with the desktop program, and then import your collection into AnkiDroid.
ja: AnkiDroidはテキストファイルを直接インポートできません。 それを行いたい場合は、デスクトッププログラムで行い、コレクションをAnkiDroidにインポートする必要があります。

source: Copy all decks from Anki Desktop to AnkiDroid via USB
ja: USB経由でAnkiDesktopからAnkiDroidにすべてのデッキをコピー

source: On your computer:
ja: お使いのコンピューター上:

source: Open the desktop program.
ja: デスクトッププログラムを開きます。

source: Choose File>Export from the menu.
ja: メニューからファイル>エクスポートを選択します。

source: Click the **Export...** button. Make sure to leave **all decks** selected, as it's not possible to import individual decks into AnkiDroid. **Include scheduling information** must also remain checked.
ja: **エクスポート...**ボタンをクリックします。個々のデッキをAnkiDroidにインポートすることはできませんので、**すべてのデッキ**を選択したままにしてください。 **スケジュール情報を含める**もチェックしておく必要があります。

source: Anki will automatically create a collection.apkg on your desktop. If the file is named something else, please see the previous step again.
ja: Ankiはデスクトップ上に自動的にcollection.apkgを作成します。ファイル名が他のものの場合は、前の手順をもう一度確認してください。

source: Connect your Android device to your computer via the USB cable.
ja: USBケーブルを介してAndroidデバイスをコンピュータに接続します。

source: Open the file explorer on your computer and view the contents of your Android device.
ja: コンピュータ上のファイルエクスプローラを開き、Androidデバイスの内容を表示します。

source: Locate the AnkiDroid folder.
ja: AnkiDroidフォルダを探します。

source: Drag the collection.apkg file from your desktop into this AnkiDroid folder.
ja: このAnkiDroidフォルダにデスクトップからcollection.apkgファイルをドラッグします。

source: Then in AnkiDroid:
ja: AnkiDroidで次のようにします。

source: From the main decks screen, tap **Import file** from the menu
ja: メインのデッキ画面で、メニューから**ファイルをインポート**をタップします

source: Tap on **Collection** and then confirm
ja: **コレクション**をタップして確認してください

source: Once complete, the decks on your device will have been replaced with the decks from your desktop. See the section on [importing apkg files](importing/importing-anki-files.md) for more help with importing.
ja: 完了すると、デバイス上のデッキはデスクトップからデッキに置き換えられます。 インポートについては、format@@0(importing-anki-files.md) のセクションを参照してください。

source: Copy all decks from AnkiDroid to Anki Desktop via USB
ja: USB経由でAnkiDroidからAnkiデスクトップにすべてのデッキをコピー

source: The process to copy your decks from AnkiDroid to Anki Desktop is essentially the same as above, but in reverse.
ja: AnkiDroidからAnkiデスクトップにデッキをコピーするプロセスは、基本的に上記と同じですが、逆です。

source: Start with your device disconnected from USB
ja: USBに接続されていない端末で開始

source: Choose **Export collection** from the main menu in the Deck Screen
ja: デッキ画面のメインメニューから**コレクションをエクスポート**を選択してください

source: Ensure **Include scheduling information** remains checked and press **OK**
ja: **スケジューリング情報を含める**がチェックされたまま**OK**を押してください。

source: Connect device to computer using USB
ja: USBを使用してデバイスをコンピュータに接続します

source: Copy the **collection.apkg** from the path specified in the message to the desktop on your computer
ja: メッセージで指定されたパスから **collection.apkg** をコンピュータのデスクトップにコピーします

source: Double click on the file to import into Anki Desktop
ja: Anki Desktopにインポートするファイルをダブルクリックします。

source: See the [exporting section](exporting.md) below for more detailed information on exporting from AnkiDroid.
ja: AnkiDroidからのエクスポートの詳細については、以下のformat@@0(exporting.md)を参照してください。

source: [MathJax Support](mathjax.md)
ja: format@@0(mathjax.md)

source: [Reverse Cards](reverse-cards.md)
ja: format@@0(逆カード.md)

source: [Custom Fonts](custom-fonts.md)
ja: format@@0(custom-fonts.md)

source: [Custom Card Layout](customizing-card-layout.md)
ja: format@@0(customizing-card-layout.md)

source: [Type in the answer feature](type-in-answer.md)
ja: format@@0(type-in-answer.md)

source: [Advanced Statistics](advanced-statistics.md)
ja: format@@0(advanced-statistics.md)

source: [Reminders](reminders.md)
ja: [Reminders](リマインダー.md)

source: [Automatic Language Selection](set-language-hint.md)
ja: format@@0(set-language-hint.md)

source: Mathjax is a modern typesetting library for math and chemistry. AnkiDroid supports Mathjax cards out of the box. Mathjax is configured to expect TeX formatting, with `\(` and `\)` delimiting inline equations and `\[` and `\]` for display equations.
ja: Mathjaxは数学と化学のためのモダンな組版ライブラリです。AnkiDroidはMathjaxカードをすぐにサポートしています。 Mathjaxは、インライン方程式を区切る`\(`と`\)`と表示方程式を表示する`\[`と`\]`でTeXのフォーマットを期待するように設定されています。

source: To try it out, enter the following into a field:
ja: 試してみるには、以下のフィールドを入力します。

source: and preview the card.
ja: をクリックし、カードをプレビューします。

source: For more details, see [Mathjax Support](https://docs.ankiweb.net/math.html#mathjax) in the Anki Manual.
ja: 詳細については、Anki Manualの[Mathjax Support](https://docs.ankiweb.net/math.html#mathjax)を参照してください。

source: [Previous workarounds](https://www.reddit.com/r/Anki/comments/ar7lxd/how_to_load_mathjax_color_extension_on_anki/egm6u5j) are no longer necessary as of AnkiDroid 2.9.
ja: format@@0(https://www.reddit.com/r/Anki/comments/ar7lxd/how_load_mathjax_color_extension_on_anki/egm6u5j)はAnkiDroid2.9以降は不要になりました。

source: The Anki system has [built-in note types which allow you to review cards in both directions](https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#note-types). When [creating new material](../adding-notes.md) in AnkiDroid, you should choose one of these note types, such as **Basic (and reversed card)**, which will automatically generate a reverse card for you.
ja: Anki システムには、format@@0(https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#note-types) があります。format@@1(https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#note-types) 。 /adding-notes d) AnkiDroidでは、**Basic (と逆カード)**のようなノートタイプを選択してください。 自動的にリバースカードが生成されます

source: If you used the wrong note type when adding your material, you can change the note type via the [edit note screen](../editing-notes.md), or you can change the note type for multiple cards at once using the browser in Anki Desktop. To do this, follow the instructions in the [syncing with Anki Desktop section](../anki-desktop.md), then in Anki Desktop open the browser, select the cards you want to change, then choose **Change note type** from the menu.
ja: 素材を追加する際に間違ったノートタイプを使用した場合は、format@@0()でノートタイプを変更できます。 /editing-notes.md)、またはAnki Desktopのブラウザを使用して、複数のカードのノートタイプを一度に変更できます。 これを行うには、format@@0(../anki-desktop)の指示に従ってください。 d)、Anki Desktopでブラウザを開き、変更したいカードを選択し、メニューから**ノートタイプを変更**を選択します。

source: Alternatively, if your cards are using a custom card layout which doesn't include a reverse card, you can edit the note type to include a reverse card by following the instructions in the [reverse cards section](https://docs.ankiweb.net/templates/generation.html#reverse-cards) of the Anki Desktop user manual. While less convenient than using Anki Desktop, it is possible to edit the note type from directly within AnkiDroid as well; see the [custom card layout section](../advanced-features/customizing-card-layout.md) for more on this.
ja: または、カードにリバースカードが含まれないカスタムカードレイアウトを使用している場合。 format@@0(https://docs) の説明に従って、ノートタイプを編集してリバースカードを含めることができます。 nkiweb.net/templates/generation. Anki Desktopユーザーマニュアルのtml#reverse-cards)。 Anki Desktopよりも便利ではありませんが、AnkiDroid内から直接ノートタイプを編集することもできます。 format@@0をご覧ください。 詳細は/advanced-features/customizing-card-layout.md)

source: AnkiDroid allows you to use non-system fonts on your cards. To set them up properly, it is strongly recommended to use the official method that is used by Anki Desktop. Please see [the corresponding section in the desktop manual](https://docs.ankiweb.net/templates/styling.html#installing-fonts) for more information.
ja: AnkiDroidでは、システム以外のフォントをカードに使用できます。 それらを適切に設定するには、Anki Desktopで使用される公式の方法を使用することを強くお勧めします。 詳細については、format@@0(https://docs.ankiweb.net/templates/styling.html#installing-fonts)を参照してください。

source: Alternatively, you can create a new subfolder **fonts** in the main AnkiDroid directory (i.e. the folder which contains the **backups** subfolder, specified under `Settings > Advanced > AnkiDroid directory)`, copy a compatible font file (i.e. .ttf) there, and then set this as the default font under `Settings > Fonts > Default font`.
ja: または、AnkiDroidのメインディレクトリに新しいサブフォルダ**フォント**を作成することもできます。 `Settings > Advanced > AnkiDroid ディレクトリで指定された **backups** サブフォルダを含むフォルダです。互換性のあるフォントファイルをコピーします (i. をクリックします。 .ttf) をクリックし、`Settings > Fonts > Default font` の下にあるデフォルトのフォントとして設定します。

source: **Note:** this method will change the default font for **all** of your cards, whereas the official method can be more specific. Also, if you sync with AnkiWeb, using this method will lead to cards being displayed differently on different devices.
ja: **注意:** このメソッドはあなたのカードの **すべて** の既定のフォントを変更しますが、公式のメソッドはより具体的になります。 また、AnkiWebと同期した場合、この方法を使用すると、異なるデバイスで異なるカードが表示されます。

source: Only fonts in the ttf format are officially supported in Anki/AnkiDroid; the [Google Noto](https://fonts.google.com/noto) font set is highly recommended for all languages, and some other free fonts can be found [here](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Freely-distributable-fonts).
ja: format@@0(https://fonts.google) では、TTF 形式のフォントのみが公式にサポートされています。 om/notoのフォントセットはすべての言語で強く推奨されており、その他いくつかの無料フォントは [here](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Freely-distributable-fonts)で見つけることができます。

source: Please note that AnkiDroid has to load the entire font into memory in order to use it, and fonts for Asian languages can be quite large. If you have an older device and notice AnkiDroid crashing frequently after installing a font, you may have exceeded your device's memory limits. For Google Noto, it's not recommended to use the combined CJK font, rather get the individual languages [separately from here](https://github.com/googlei18n/noto-cjk).
ja: AnkiDroidはフォント全体をメモリに読み込んで使用する必要があります。 アジア諸言語用のフォントはかなり大きくなります。 フォントをインストールした後にAnkiDroidが頻繁にクラッシュすることに気づいた場合は、デバイスのメモリ制限を超えている可能性があります。 Google Notoでは、CJKフォントを組み合わせて使用することは推奨されません。format@@0(https://github.com/googlei18n/noto-cjk)で個々の言語を取得してください。

source: **Note 1**: If you have **Fetch media on sync** disabled, you may need to manually copy the font file from Anki Desktop to your AnkiDroid/collection.media folder.
ja: **注 1**: **同期時にメディアを取得**が無効になっている場合は、Anki DesktopからAnkiDroid/コレクションに手動でフォントファイルをコピーする必要があります。 メディア フォルダ。

source: **Note 2**: If you can't get your font to work after following the steps in here and the Anki Desktop manual, please refer to the FAQ for
ja: **注 2** : ここの手順と Anki Desktop マニュアルに従ってフォントを動作させることができない場合。 こちらのFAQをご覧ください。

source: detailed steps on how to debug font issues
ja: フォントの問題をデバッグする方法の詳細な手順

source: The layout of flashcards is completely customizable, although this is an advanced topic with a fairly steep learning curve, and you will probably find it a lot more convenient to do the customization with [Anki Desktop](../anki-desktop.md).
ja: フラッシュカードのレイアウトは完全にカスタマイズ可能ですが、これはかなり急な学習曲線を持つ高度なトピックです。 format@@0(Anki Desktop)でカスタマイズする方がもっと便利かもしれません。 /anki-desktop.md)。

source: The [card templates section](https://docs.ankiweb.net/templates/intro.html) of the Anki Desktop manual has detailed instructions on how to edit note types, and most of the actions discussed there are also available from AnkiDroid by tapping **cards** at the bottom of the note editor, or choosing the **manage note types** option in the deck picker. Since detailed information on customizing card layouts is available in the Anki desktop manual, it will not be repeated here.
ja: format@@0(https://docs.ankiweb.net/templates/intro) Anki Desktopのマニュアルには、ノートタイプの編集方法についての詳細な説明があります。 そして、そこで議論されているほとんどのアクションは、ノートエディタの下部にある**カード**をタップすることで、AnkiDroidからも利用できます。 またはデッキピッカーで **ノートタイプを管理** オプションを選択します。 カードレイアウトのカスタマイズに関する詳細情報は、Ankiデスクトップマニュアルで入手できますので、ここでは繰り返しません。

source: There is an [advanced formatting page](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Advanced-formatting) on the AnkiDroid wiki with various hints on how you can get the most out of your card formatting, and we encourage you to read it, and edit it freely if you have any tips that you'd like to share with the community.
ja: format@@0(https://github) があります。 om/ankidroid/Anki-Android/wiki/Advanced-formatting) AnkiDroidのwikiにあるカードフォーマットを最大限に活用する方法についてのヒントがあります。 コミュニティと共有したいヒントがあれば自由に編集してください

source: AnkiDroid allows you to type in the correct answer and then compare it to the right answer. You have to set this up with Anki desktop, as described in the [Anki Desktop manual](https://docs.ankiweb.net/templates/fields.html#checking-your-answer).
ja: AnkiDroidでは、正解を入力し、正解と比較することができます。 format@@0(https://docs.ankiweb.net/templates/fields.html#checking-your-answer)で説明されているように、これをAnkiデスクトップで設定する必要があります。

source: The text input box and the soft keyboard can be hidden by ticking **Disable typing in answer** in the preferences.
ja: テキスト入力ボックスとソフトキーボードは、環境設定の **Disable typing in answer** をチェックすることで非表示にできます。

source: Even with typing disabled, the correct answer is shown on the answer side. This is done on purpose; otherwise the correct answer might not be shown at all.
ja: 入力が無効の場合でも、正しい答えが回答側に表示されます。 これは意図的に行われます。そうでなければ、正しい答えはまったく表示されないかもしれません。

source: To hide the comparison (e.g. because the correct answer is shown anyway), the HTML id **typeans** can be used. Add following to the [card styling](https://docs.ankiweb.net/templates/styling.html#card-styling) using Anki Desktop.
ja: 比較を非表示にするには (例えば、正解が表示されているため)、HTML id の **type** を使用できます。 Anki Desktopを使用して、format@@0(https://docs.ankiweb.net/templates/styling.html#card-styling)に以下のように追加してください。

source: The type answer prompt and the comparison have more classes that can be used to change the way they are displayed. Some of these are the same as on Anki Desktop, some are specific to AnkiDroid.
ja: 型応答プロンプトと比較には、表示方法を変更するために使用できるクラスがより多くあります。 これらのいくつかはAnki Desktopと同じで、AnkiDroid固有のものもあります。

source: The comparison uses three classes, typeGood, typeBad and typeMissed to add green, red and gray background to the typing comparison. These three classes are used on Anki desktop as well.
ja: 比較では、typeGood、typeBad、typeMissedの3つのクラスを使用して、タイプ比較に緑、赤、グレーの背景を追加します。 これらの3つのクラスは、Ankiデスクトップでも使用されています。

source: The **......** prompt has the class **typePrompt**.
ja: **......** prompt クラスは **typePrompt** です。

source: When typing is set to off in the preferences, the class **typeOff** is added to the prompt on the question side, and to the div element containing the comparison on the answer side. This class can be used to show the type prompt or to hide the typing comparison in this case.
ja: 設定で入力が off に設定されている場合、質問側のプロンプトに **typeOff** クラスが追加されます。 そして答え側の比較を含むdiv要素に このクラスは、タイププロンプトを表示したり、タイプ比較を非表示にしたりするために使用できます。

source: If Advanced Statistics are enabled, it changes the **Forecast** graph so that it shows the estimated number of reviews that will be due on a given day in the future taking into account future reviews, learning new cards and failing cards. The bars and the left axis show the number of cards due on each day if you study all cards each day, while the line and the right axis show the number of unseen (shown as **learn**), young and mature cards your deck or collection will consist of if you study all cards each day. The forecast graph does count reviews that are currently overdue. It assumes that the overdue cards will be reviewed according to the **maximum reviews/day** deck option.
ja: 高度な統計情報が有効な場合。 **Forecast** グラフを変更し、将来のレビューを考慮して、指定された日に支払われる予定のレビューの数を表示します。 新しいカードやカードの失敗を覚えています すべてのカードを毎日勉強する場合、バーと左の軸は毎日のカードの数を示します。 一方、直線と右軸は、見られない数を表示します (**learn**として表示されます)。 毎日すべてのカードを勉強すればデッキやコレクションは 予測グラフは、現在期限が過ぎているレビューをカウントします。 期限切れカードは、**最大レビュー/日**のデッキオプションに従ってレビューされることを前提としています。

source: Advanced Statistics can be enabled in `Settings -> Advanced -> Advanced Statistics` (in plugin section).
ja: 高度な統計は、 `Settings -> Advanced-> Advanced Statistics` (プラグインセクション) で有効にできます。

source: The outcome of future reviewing, learning or failing cards affects reviews after that future review. To take this into account, the probability of each outcome is computed from the review log. Then the outcome is randomly chosen, such that an outcome which is more likely according to the review log is more likely to be chosen than an outcome which is less likely according to the review log. The settings all affect how the effect of the outcome of future reviews on subsequent reviews is taken into account.
ja: 今後のレビュー、学習、または失敗したカードの結果は、その後のレビュー後のレビューに影響します。 これを考慮すると、各結果の確率はレビューログから計算されます。 結果はランダムに選択されます レビューログに基づく結果が選択される可能性が高い レビューログに基づく可能性は低く すべての設定は、今後のレビューの結果がその後のレビューにどのように影響するかに影響します。

source: Compute first n days, simulate remainder
ja: 最初のn日間を計算し、残りをシミュレートする

source: If this setting is set to a number greater than 0, instead of randomly choosing an outcome, each possible outcome is taken into account in the simulation, together with its probability. The probability is taken into account for the graph and for future reviews in which it results, which also affect the graph. One review has a couple of possible outcomes (say 4), which all result in a review. That review also has a couple of possible outcomes and so on. If many reviews are simulated this way, many reviews (4 x 4 x 4 x ... ) have to be taken into account which increases the time it takes to compose the graph. Therefore, for reviews later than n days from now are simulated by randomly choosing an outcome.
ja: 結果をランダムに選択する代わりに、この設定が0より大きい数に設定されている場合。 それぞれの可能性のある結果がシミュレーションで考慮されます 確率は、グラフのために考慮されます, また、グラフにも影響を与える、その結果、将来のレビューのために. 1件のレビューには、いくつかの可能性のあるアウトカム(例えば4)があり、すべてのレビューがレビューになります。 このレビューには、いくつかの可能性のある成果などがあります。 多くのレビューがこのようにシミュレートされている場合、多くのレビュー(4 x 4 x 4 x ... グラフを作成するのにかかる時間が増えることを考慮する必要があります。 したがって、今後n日以降のレビューでは、結果をランダムに選択することによってシミュレートされます。

source: In summary, higher n gives a more accurate graph, but it takes more time to compose the graph.
ja: 要約すると、より高いnはより正確なグラフになりますが、グラフを構成するのに時間がかかります。

source: Precision of computation
ja: 計算の精度

source: Reviews which occur with a probability smaller than 100% minus the configured precision of the computation are simulated by randomly choosing an outcome rather than taking into account each possible outcome. This setting is only applicable if the first n days are computed. If Advanced Statistics are disabled, the **Forecast** graph shows the estimated number of reviews that will be due on a given day in the future if you do not review cards, learn no new cards and fail no cards.
ja: 100%未満の確率で発生するレビューは、各可能な結果を考慮するのではなく、ランダムに結果を選択することによって計算の精度を設定されたよりも小さい確率で発生します。 この設定は、最初の n 日が計算された場合にのみ適用されます。 高度な統計情報が無効になっている場合 **予測** グラフには、カードをレビューしない場合に予定されているレビューの推定数が表示されます。 新しいカードもカードも失敗しない

source: In summary, higher precision gives a more accurate graph, but it takes more time to compose the graph.
ja: 要約すると、高精度のグラフはより正確になりますが、グラフを構成するには時間がかかります。

source: Number of iterations of the simulation
ja: シミュレーションの反復数

source: Composes the graph several times and then displays the average of these graphs. Each time the graph is composed, another outcome might be randomly chosen. If we average many outcomes which are randomly chosen taking into account the probabilities from the review log, the average outcome will likely be close to the average of the probabilities from the review log. If we average many graphs, the average graph will likely be close to the graph which is generated by taking into account all possible outcomes. If the number of graphs which are averaged is not too high, it will be faster than taking into account all possible outcomes.
ja: グラフを数回作成してから、これらのグラフの平均を表示します。グラフを作成するたびに、別の結果がランダムに選択される可能性があります。 レビューログからの確率を考慮してランダムに選択された多くのアウトカムを平均した場合 平均的な結果はおそらくレビュー記録からの確率の平均に近いでしょう もし多くのグラフを平均すると、平均グラフは結果を考慮に入れて生成されるグラフに近づく可能性があります。 平均化されたグラフの数が高すぎない場合は、すべての可能な結果を考慮に入れるよりも速くなります。

source: In summary, a higher number of iterations gives a more accurate graph, but it takes more time to compose the graph.
ja: 要約すると、反復回数が多いほどより正確なグラフになりますが、グラフを作成するには時間がかかります。

source: AnkiDroid can remind you to devote some time to reviewing cards every day at a specific time via Android's notification framework. You can configure reminders for each options group independently. To configure a notification go to Deck options > Reminders, then tick the checkbox and select the time you want to be notified at. To stop receiving notifications go to Deck options > Reminders and unmark the checkbox.
ja: AnkiDroidは、Androidの通知フレームワークを介して特定の時間に毎日カードを確認するために時間を費やすことを思い出させることができます。 各オプション グループごとにリマインダーを設定できます。 通知を設定するには、デッキオプション > リマインダーに移動し、チェックボックスにチェックを入れ、通知を受け取る時間を選択します。 通知の受信を停止するには、デッキオプション > リマインダーに移動し、チェックボックスをオフにします。

source: Notifications only work for top level decks. Please let us know if you want us to add notifications for subdecks too.
ja: 通知はトップレベルのデッキでのみ動作します。サブデッキの通知を追加したい場合は、お知らせください。

source: AnkiDroid has an in Automatic Language Selection feature in the Note Editor starting with AnkiDroid 2.13. This feature allows you to define a default language to be used in your keyboard for a field in a note type.
ja: AnkiDroidは、AnkiDroid2.13以降のノートエディタで自動言語選択機能を備えています。 この機能を使用すると、キーボードでノートタイプのフィールドに使用するデフォルト言語を定義できます。

source: For example, if you have Russian and English note fields, and your keyboard supports the setImeHintLocales Android API, the keyboard layout will switch to Russian in the first field and back to English in the second automatically when the fields get focus. [Checkout video reference for demonstration](https://www.youtube.com/watch?v=JrxDjTrRhBE)
ja: たとえば、ロシア語と英語のノートフィールドがあり、キーボードが setImeHintLocales Android API をサポートしている場合。 キーボードのレイアウトは、フィールドにフォーカスを得ると自動的に2番目のフィールドでロシア語に戻り、英語に戻ります。 format@@0(https://www.youtube.com/watch?v=JrxDjTrRhBE)

source: Automatic night mode color inversion
ja: 自動夜間モードの色反転

source: NOTE: Removed in AnkiDroid 2.17
ja: 注: AnkiDroid 2.17 で削除されました

source: Feature Description
ja: 機能の説明

source: Previously, AnkiDroid contained a very basic color inverter for card content in night mode. For example it changed white to black and black to white. It inverted _all_ colors though for example green inverts to pink. These changes were frequently unwanted.
ja: 以前は、AnkiDroidには、夜間モードのカードコンテンツ用の非常に基本的なカラーインバーターが含まれていました。たとえば、白は黒、黒は白に変更されました。 たとえば緑色がピンク色に反転するなど、すべての色を反転させました。これらの変更はしばしば望まれないことがありました。

source: Reason for removal
ja: 削除の理由

source: This feature was introduced in 2012, before either Android or Anki had night mode functionality.
ja: この機能は2012年に導入され、AndroidまたはAnkiがナイトモード機能を搭載する以前のものです。

source: AnkiDroid implemented Android's 'follow system' night mode functionality in 2.16, which made the functionality more prominent.
ja: AnkiDroidは、Androidの「フォローシステム」ナイトモード機能を2.16で実装しました。

source: In 2.17, AnkiDroid was updated to use unified night mode card rendering code across the Anki ecosystem. As color inversion was an unexpected feature for our users, and did not match Anki Desktop's behavior, it was removed.
ja: 2.17では、AnkiDroidがAnkiエコシステム全体で統一されたナイトモードカードレンダリングコードを使用するように更新されました。 カラーインバージョンはユーザーにとって予期せぬ機能であり、Anki Desktopの動作と一致しなかったため、削除されました。

source: https://github.com/ankidroid/Anki-Android/issues/14893
ja: https://github.com/anki-Android/issues/14893

source: Action to take
ja: 取るべきアクション
